Назовите что именно было добавлено с HTML5?
«Семантика» в HTML5 появился ряд новых семантических тегов, позволяющих более осмысленно организовывать внутреннюю структуру веб-страниц. «Мультимедиа» HTML5 добавляет нативную поддержку мультимедийного контента (аудио и видео) прямо в HMTL-разметке — с соответствующим API для управления воспроизведением. «Графика» - Работать с графикой на стороне клиента стало заметно проще. В HTML5 добавлен элемент canvas и специальный API на JavaScript для работы с ним, также в HTML5 официально включен тег svg, позволяющий внедрять векторную графику. «Веб-формы» новые элементы веб-формы: как типы, так и атрибуты, позволяющие расширить возможности традиционных форм встроенными средствами без использования дополнительных библиотек — от подсказок в поле ввода (placeholder) и проверки вводимых значений. «JavaScript APIs» для работы с графикой и мультимедиа, и др. новые возможности.

Какие новые элементы форм введены в HTML 5 ( назовите хотя бы три )?
В HTML 5 введены десять новых важных элементов форм: Color, Date, Datetime-local, Email, Time, Url, Range, Telephone, Number, Search.

Что такое DOCTYPE и зачем он нужен?
Элемент <!DOCTYPE> предназначен для указания типа текущего документа — DTD (document type definition). Это необходимо, чтобы браузер понимал, как следует интерпретировать текущую веб-страницу, поскольку HTML существует в нескольких версиях.

Дайте определение ID:
Id – уникальный определитель объекта. Это значит, что несколько элементов на странице не должны (не должны - но не обязаны) иметь одинаковый id.

Дайте определение CLASS:
Class – определитель стиля объекта, или группы объектов на странице. Его часто применяют для повторяющихся конструкций.

В чем отличие id от сlass?
Разная значимость атрибутов в CSS (Id имеет больший вес, а значит стили под этим атрибутом – значительнее). Возможность проставления якорных ссылок (Использования атрибута id позволяет поставить якорную ссылку на объект страницы). Дополнительные функции id (Для атрибута id существует функция .getElementById). Запись множественных атрибутов (Одному объекту можно задать сразу несколько классов).

В чем отличие div от span?
Div это блочный элемент (Блоки располагаются по вертикали. На прилегающих сторонах элементов действует эффект схлопывания отступов. По ширине блочные элементы занимают всё допустимое пространство. и т.д.). Span это строчный элемент (Внутрь строчных элементов допустимо помещать текст или другие строчные элементы. Вставлять блочные элементы внутрь строчных запрещено. Эффект схлопывания отступов не действует. Свойства, связанные с размерами (width, height) не применимы. Ширина равна содержимому плюс значения отступов, полей и границ. и т.д.).

Что лучше использовать JPG? PNG? GIF?
JPG - один из самых популярных форматов. Это связано с тем, что данный формат можно очень хорошо сжимать (уменьшать его размер, но при этом также ухудшается качество изображения). PNG - формат, который поддерживает прозрачность. Имеет всего 2 варианта формата: PNG-8 и PNG-24, которые отличаются между собой количеством цветов, которые они поддерживают, и размером, который занимают. GIF - популярный формат для создания анимированных изображений, также поддерживает прозрачность. Очень похож по своим характеристикам на PNG-8, поддерживает такое же количество цветов.

БЭМ?
БЭМ расшифровывается как «Блок Элемент Модификатор». Это методика именования CSS-селекторов для построения абсолютно-независимых блоков. Правила создания: БЛОК - отвечает на вопрос «Зачем нужен это блок»? ЭЛЕМЕНТ – часть блока, которая не имеет смысла вне этого блока и не может быть использована вне него. МОДИФИКАТОР - служит для изменения внешнего вида (возможно, и поведение) блока или элемента.

Что такое SASS, LESS. Зачем они нужны ( какую задачу решают )?
SASS, LESS - это CSS-препроцессоры, позволяющий разрабатывать таблицы стилей более продуктивным и удобным способом, чем обычный CSS. Он обладает рядом динамических компонентов, которые позволяют уменьшить код, а также делают его более универсальным и масштабируемым.

Что такое reflow?
Reflow - это событие, которое происходит тогда, когда произошли изменения затрагивающие содержимое, структуру документа, положение элементов и тд (Манипуляции с DOM). Возбуждаеться процесс рекурсивного обхода ветви дерева DOM, вычисляющий геометрию элементов и их положение относительно родителя. Начало обхода - изменившийся элемент, но возможно и распространение в обратном порядке. Операции reflow очень ресурсоемки и являются одной из причин замедления работы веб-приложений.

Что такое repaint?
Repaint - это событие, которое происходит тогда, когда изменился стиль элемента, не влияющий на его размеры и положение на странице (например, background-color, border-color, visibility), браузер просто отрисовывает его заново, с учётом нового стиля.

Что такое float? Как он работает?
Float это свойство CSS позиционирования. Свойство которое определяет, по какой стороне будет выравниваться элемент, при этом остальные элементы будут обтекать его с других сторон. Допустим, если элемент перемещается влево (использует свойство float: left), он выравнивается по левой стороне содержащего элемента, а весь последующий контент выравнивается по правой стороне (до тех пор пока не достигнет нижней границы элемента).

Как работают inline-block?
Inline-block дает возможность создавать блоки, ведущие себя как строчные элементы. С одной стороны, можно управлять такими блоками при помощи text-align и т.д.

Что такое поток документа / Document flow ( HTML/CSS )? Назовите css-свойства которые могут изменять поток документа?
Flow (в переводе с англ. – поток) описывает, как элементы располагаются относительно друг друга. По умолчанию родственные элементы находятся в одном потоке и их расположение на странице статично; порядок появления элементов на странице такой же, как и в коде. С помощью CSS можно перемещать элементы в отдельные потоки. Это дает больше возможностей для дизайна страницы и контроля схемы размещения элементов над кодом. «Вырвать» элемент из потока можно при помощи свойства position и float(лишь частично влияет на элемент в потоке).

Как работает vertical-align? Правила применения?
vertical-align - это выравнивает элемент по вертикали относительно своего родителя. При правильной работе, оно поможет выровнять строчный элемент относительно других строчных элементов на странице. Насколько высоко или низко расположится элемент по вертикали, будет зависеть от размера соседних строчных элементов, или от свойства line-height, заданного для этой строки. Правила: 1. свойство применяется только к строчным элементам inline или строчным блокам inline-block. 2. cвойство влияет на выравнивание самого элемента, а не его содержимого. 3. Когда свойство применяется к ячейке таблицы, выравнивание влияет на содержимое ячейки, а не на неё саму.

Назовите несколько способов как отцентрировать блок по высоте?
Абсолютное позиционирование, применение line-height, табличная верстка, margin-padding, display: table-cell + vertical-align

Сокращенная запись(CSS), зачем нужна и приведите пример?
Свойства из одной группы свойств можно записать сокращенно. Использование краткой записи свойств селекторов существенно упрощает процесс редактирования листов стилей. Также, сокращенная запись свойств позволяет создавать более компактный файл листов стилей, делать его удобочитаемым. Пример: font, background, margin, padding, border, border-top, border-right, border-bottom, border-left, list-style

Как проставляеться сокращенная запись в padding-е?
padding: padding-top, padding-right, padding-bottom, paddung-left

Как работает z-index? Понятие «stacking context».
Любые позиционированные элементы на веб-странице могут накладываться друг на друга в определенном порядке, имитируя тем самым третье измерение, перпендикулярное экрану. Каждый элемент может находиться как ниже, так и выше других объектов веб-страницы, их размещением по z-оси и управляет z-index. Это свойство работает только для элементов, у которых значение position задано как absolute, fixed или relative. Под контекстом наложения подразумеваются элементы с общими родителями, перемещающиеся вместе на передний или задний план. Блоки разных стековых контекстов не могут накладываться друг на друга, то есть взаимодействовать визуально.

Основные методы вёрстки: их преимущества и недостатки.
Табличная и Блочная. Фиксированный дизайн (Статика) / Резиновый дизайн (Тянется при различных расширениях экрана) / Адаптивная вёрстка (Сайт будет отображаться при разных размерах экрана так, как это наиболее удобно пользователю. Но требует тщательной проработки нескольких макетов, для различных размеров экранов.)

Примеры адаптация под экраны высокого разрешения?
Использование медиазапросов для условной загрузки изображений и назначения изображений с высоким разрешением. Использование art direction (элемент picture). Использование srcset и image-set для изображений с высоким разрешением.

Что такое SVG?
SVG означает scalable vector graphics (масштабируемая векторная графика). Это текстовой язык графики, с помощью которого можно рисовать изображения в виде текста, линий, точек и т.п., что позволяет создавать лёгкие и быстро обрабатываемые браузером изображения.

Position absolute vs position fixed? Чем они отличаются?
Position fixed в качестве содержащего контейнера устанавливает viewport (область просмотра), а у absolute - установлен либо ближайший предок с position отличным от static, либо корневой элемент.

Опишите position relative?
Относительное позиционирование (position: relative) позволяет вам использовать свойства: top, bottom, left и right, для расположения элемента относительно того места, где бы он появился при обычном позиционировании. На месте, где бы должен был находится наш блок, образуется пустое пространство.

Что такое overflow? (overflow-x, overflow-y)
Свойство CSS overflow управляет отображением содержания блочного элемента, если оно целиком не помещается и выходит за область заданных размеров. overflow-x, overflow-y управляет отображением содержания блочного элемента по оси x и y соответственно

Отличие display: none vs visibility: hidden?
Элемент со свойством display: none или visibility: hidden, не отображается на странице. В этом плане результат одинаковый - в коде элемент есть, а на странице нет. Но между этими двумя свойствами существует весомое отличие: первый вариант убирает элемент с потока, а второй по сути просто делает его прозрачным.

Чем отличается margin от padding?
Margin определяет пространство за пределами (снаружи) элемента, padding определяет пространство внутри элемента.

Что такое специфичность селекторов? (СSS)
Применение к одному элементу противоречащих правил приводит к соревнованию по специфичности селекторов. Специфичность определяет их приоритетность в таблице стилей. Чем специфичнее селектор, тем выше его приоритет.

Как подсчитать специфичность селекторов?
Специфичность представляет собой группу из четырех чисел. Например, 0,3,1,2. Где 2(четвертая цифра) - элемент или псевдоэлемент. Где 1(третья цифра) - класс, псевдокласс или атрибут. Где 3(вторая цифра) - id. Где 0(первая цифра) - встроенные стили.

Опишите: Правило !important
!important — это способ сделать правила, которые должны реагировать одинаково независимо о того, в какой части документа оно применяется. Правило !important будет считаться заведомо победившим при сравнивании специфичностей селекторов.

Опишите: Clear Both (CSS)
Clear родственное свойство свойству float. Элемент с установленным свойством clear не будет двигаться вверх обтекая элемент с установленным свойством float, но будет смещаться вниз игнорируя обтекание. (both – запрещает обтекание объекта с обеих сторон, т.е. и слева, и справа)

Опишите: Прогрессивное улучшение / Progressive Enhancement
Прогрессивное улучшение — стратегия сфокусированная на контенте. Заметьте разницу: Я даже не упомянул о браузерах. Понять прогрессивное улучшение очень легко: просто начинайте думать с контента. Контент создает базу на которой располагаются слои оформления и итеративности. (Пример: Сначала мы занимаемся разметкой. Необходимо как можно более точнее и семантически правильно разметить контент с помощью HTML. Это первый и самый главный уровень. Когда первый уровень готов можно переходить ко второму. С помощью CSS придадим нашему сайту привлекательность. А JavaScript поможет нашим посетителям взаимодействовать с сайтом.)

Опишите: Graceful Degradation
Graceful degradation сфокусирована на создании веб-сайта для наиболее продвинутого браузера. Тестирование в браузерах которые разработчики считают устаревшими проводиться в последней четверти цикла разработки и часто ограничены предыдущими версиями основных браузеров (IE, Mozilla). В соответствии с этой парадигмой, пользователи старых браузеров контент получат не в лучшем виде, но все же получат. Разработчики обращают внимание на исправление только наиболее заметных ошибок, при просмотре сайта в старом браузере.

Что такое псевдоклассы?
Псевдоклассы обычно пишут после селектора через двоеточие, чтобы определить реакцию или состояние для данного селектора. Самые известные псевдоклассы: :LINK, :HOVER, :VISITED и :ACTIVE.
