Сколько примерно будет 2^32?
Ответ "около четырех миллиардов"" является исчерпывающим.

Что такое Continuous Integration ( CI )?
Continuous Integration, или для краткости CI – это особый принцип разработки программного обеспечения, который может очень сильно упростить вам жизнь. Если на пальцах, то система CI – это некая программа, которая следит за вашим Source Control, и при появлении там изменений автоматически стягивает их, билдит, гоняет тесты (конечно, если их пишут) и возможно делает кое-что ещё. В случае же неудачи она дает об этом знать всем заинтересованным лицам, в первую очередь – последнему коммитеру.

Разница между HTTP-методами GET и POST?
GET передает данные серверу с помощью URL, а POST передает данные, используя тело HTTP-запроса.

Как долго “живет” сессия?
Время жизни куки, которая хранит идентификатор сессии по умолчанию составляет 0 секунд, т.е. кука храниться до того момента, как браузер будет закрыт. Это время можно изменить на стороне сервера.

Что такое сессии? Где хранятся сессии?
Сессия (HTTP Session) – логический объект, позволяющий передавать данные между последовательными HTTP-запросами от одного пользователя. Сессии создаются на стороне сервера и там же храняться. Другими словами, сессия – механизм, позволяющий однозначно идентифицировать браузер и созданный для этого браузера файл на сервере, в котором храняться переменные сеанса.

Что такое MVC?
Model-View-Controller – схема использования шаблонов проектирования, с помощью которых модель данных приложения, пользовательский интерфейс (UI) и взаимодействие с пользователем раздалены на 3 отдельных компонента так, что модификация одного из компонентов оказывает минимальное воздействие на остальные.

Что за что отвечает в MVC?
В шаблоне MVC, как следует из названия, есть 3 основных компонента: модель, представление и контроллер.

ООП знаете? Что это такое?
Объектно-ориентированное программирование – парадигма программирования, в которой основными концепциями являются понятия объектов и классов. В языках с прототипированием (Java Script, к примеру) вместо классов используются объекты-прототипы.

Расскажите основные принципы в ООП.
Инкапсуляция – механизм, который объединяет данные и методы, манипулирующие этими данными и защищает их от внешнего вмешательства или неправильного использования. Можно сказать, что инкапсуляция подразумевает под собой сокрытие данных, что позволяет эти данные защитить. Наследование – процесс, с помощью которого, один объект может наследовать свойства другого объекта и добавлять к ним черты, характерные только для него. Полифорфизм – свойство, позволяющее одно и то же имя использовать для решения несколькоих технически разных задач. Концепция полиморфизма: один интерфейс, множество реализаций. Это означает, что можно создать общий интерфейс для близких по смыслу действий.

Что такое класс? объект?
Класс – модель еще не существующей сущности (объекта). Класс фактически описывает устройство объекта, являясь своего рода чертежом. Объект – совокупность данных и методов для их обработки. Класс – это тип данных, а объект – это экземпляр типа класса.

Что такое область видимости переменной?
Область видимости переменной – место в программе, в которой доступно значение переменной. Каждая переменная имеет свою область видимости.

Public, Protected, Private?
Public. Методы или переменные доступны из любого места в коде. Protected. Защищенные методы или переменные доступные только внутри класса, где они были объявлены или из его произвольных классов. Private. Закрытые методы или переменные доступны только внутри класса.

Чем отличается процедурный подход от объектно-ориентированного?
Процедурный подход предоставляет возможность программисту определять каждый шаг в процессе решения задачи. Задачи разбиваются на шаги и решаются шаг за шагом. ООП предполагает заключение внутри одного класса, как данных, так и методов их обработки.

Http - stateless или statefull?
Stateless. В HTTP подразумевается, что вся сессия — это атомарный запрос/ответ, и нет никаких переходов между состояниями. Каждый новый запрос реально новый и новый запрос не знает что было до него, если вы хотите передать что-то между запросами - для этого есть куки.

Что такое Agile?
Agile — семейство процессов разработки ( а не единственный подход в разработке программного обеспечения ) ориентированное на использование итеративной разработки, динамическое формирование требований и обеспечение их реализации в результате постоянного взаимодействия внутри самоорганизующихся рабочих групп. Отдавая предпочтение непосредственному общению, agile-подходы уменьшают объём письменной документации по сравнению с другими подходами.

Что такое Scrum?
Scrum - одна из методологий гибкой разработки, которая позволяет в жёстко фиксированные и небольшие по времени итерации, называемые спринтами (sprints), предоставлять конечному пользователю работающее ПО с новыми возможностями, для которых определён наибольший приоритет. Возможности ПО к реализации в очередном спринте определяются в начале спринта на этапе планирования и не могут изменяться на всём его протяжении.

Что такое Sprint?
Спринт это итерация в скраме, в ходе которой создаётся функциональный кусочек ПО. Спринт жёстко фиксирован по времени. На протяжении спринта никто не имеет права менять список требований к работе, внесённых в бэклог спринта.

Что такое KISS?
KISS - Keep it short and simple — «делай короче и проще». Это процесс и принцип проектирования в основу которого заложено утверждение, что большинство систем работают лучше, если они просты в использовании. Исходя из этого, простота дожна быть основной целью в области дизайна ПО и нужно стараться избегать ненужных усложнений во время проктирования.

Что такое BDD?
BDD означает, что behaviour (выраженные в виде user stories) ведут вашу разработку. BDD концентруется на поведении приложения а не на его имплементации. BDD - это идея процесса разработки которая должна работать на уровне продукта в целом, где задача - упростить создание системы ( реализуете требования к поведению системы в виде человеко-читаемых спеков ). BDD скорее набор определенных тестов.

Что такое TDD?
TDD — методология (стиль) процесса разработки. TDD означает, что сначала пишется тест (который задает, что должно быть и как должна работать система), а потом уже пишется код. TDD работает на уровне написания кода, задача - упростить создание и изменение кода.

Что такое rack ( config.rb file )?
Rack - это интерфейс, который создан, чтобы обеспечить минимальное API для подключения веб-серверов поддерживающих Ruby (WEBrick, Mongrel и т.д.) и веб-фреймворками (Rails, Sinatra и др.). В нем реализован базовый функционал для работы с HTTP протоколом: утилиты для парсинга, классы Response, Request, Session и многое другое. config.ru - это стандартное конфигурационное имя файла для rackup ( где расширение ru - сокрашение от Rack Up )

Что такое Active Record?
Active Record это фреймворк который предоставляет нам несколько механизмов работы с бизнес-объектами, данные которых требуют постоянного хранения в базе данных. AR реализует: 1) Представления моделей и их данных. 2) Представления связей между этими моделями. 3) Представления иерархий наследования с помощью связанных моделей. 4) Валидации моделей до того, как они будут сохранены в базу данных. 5) Выполнения операций с базой данных в объктно-ориентированном стиле. Active Record ограждает вас от необходимости использования SQL во многих случаях.

Что такое ORM в Rails?
Паттерн проектирования, который сводится к достаточно простой вещи — представлению Таблиц в виде классов, строк как объектов, столбцов в виде свойств объектов. С использованием ORM, свойства и взаимоотношения этих объектов приложения могут быть с легкостью сохранены и получены из базы данных без непосредственного написания выражений SQL.

Что такое экземпляр ActiveRecord::Relation?
Для получения объектов из базы данных Active Record предоставляет несколько методов поиска. В каждый метод поиска можно передавать аргументы для выполнения определенных запросов в базу данных без необходимости писать на чистом SQL. Все эти методы возвращают экземпляр ActiveRecord::Relation, где ActiveRecord::Relation - это просто класс-билдер.

Что такое модели Active Record ( как создать такой класс и в чем его особенность )?
Для создания модели Active Record необходимо создать подкласс ActiveRecord::Base. Это создаст модель AR, связав ее с таблицей в базе данных. Также появится способность связать столбцы каждой строки этой таблицы с атрибутами экземпляров вашей модели.

Какие типы ассоциаций Rails вы знаете?
Rails поддерживает шесть типов связей: belongs_to, has_one, has_many, has_many :through, has_one :through, has_and_belongs_to_many

Что выведет выдает rake routes?
Эта команда напечатают все ваши маршруты, в том же порядке, что они появляются в routes.rb. Для каждого маршрута вы увидите: 1. Имя маршрута (если имеется) 2. Используемый метод HTTP (если маршрут реагирует не на все методы) 3. Шаблон URL 4. Параметры роутинга для этого маршрута.

Что такое REST?
REpresentation State Transfer — представление состояния, это один из подходов для предоставления данных. REST подразумевает такое понятие, как ресурс. Доступ к ресурсу и действиям над ним предоставляется по средствам специально регламентированных URL’ов, которые содержат в себе название ресурса и действие, которое мы хотим с этим ресурсом выполнить, например в нашем блогe В REST-контроллере, все методы должны называться уже установленным образом.

Что такое CRUD?
В любом ресурсе есть набор экшенов, которые отвечают за манипуляцию с этим ресурсом. CRUD  это набор экшенов Create, Read, Update, Destroy.

Как создаются 7мь стандартных акшенов ресурса ( resources :auctions )?
В результате комбинирования четырех (CRUD) маршрутов с различными методами HTTP-запросов(GET,PUT, POST,DELETE), вы получаете семь полезных перестановок. В обмен на это, вы соглашаетесь использовать строго определенные имена действий контроллера: index, create, show, update, destroy, new, edit.

Что такое вложенные ресурсы?
- Это ресурсы которые логически подчинены другим ресурсам. ( где путь к ресурсу будет вылядеть вот так "/magazines/:magazine_id/post/:id" )

Что такое миграции?
Миграции - это удобный способ изменять схему базы данных очень простым образом. Для создания миграции используется Ruby DSL. Поэтому вам не нужно писать SQL вручную, позволяя вашей схеме быть независимой от базы данных. Каждую миграцию можно рассматривать как новую 'версию' базы данных. Схема изначально ничего не содержит, а каждая миграция изменяет ее, добавляя или убирая таблицы, столбцы или записи.

Что такое Flash?
Flash это специальная часть сессии, которая очищается ПРИ каждом запросе ( при каждом redirect-е ).

Зачем нужен Flash.now?
По умолчанию, добавление значений во flash делает их доступными для следующего запроса, но иногда хочется иметь доступ к этим значениям в том же запросе. ( Нужен для отображения сообщений через flash при использовании render или ajax. )

Для чего нужны Scope-ы?
Скоупинг позволяет определить часто используемые запросы, к которым можно обращаться как к вызовам метода. Все методы скоупов возвращают объект ActiveRecord::Relation ( что позволяет нам делать scope chain).

Scopes vs Class methods?
Scope-ы используются в цепочных вызовах, так как с методах класса поставить условие или возвращаемое значение будет более трудозатратно. Так же скоупы возвращает chainable object - в этом и есть суть. Если scope возвращает конкретную запись или nil - то лучше использовать класс метод.

Отличие Render от Redirect?
Простыми словами надо понимать, что render - говорит какую вьюху (или иной ресурс) использовать в создании ответа. Метод redirect_to делает нечто полностью отличное - он говорит браузеру послать новый запрос по другому URL!

Что значит double render error? ( ошибки двойного рендера )
Данный вид ошибки проиходит когда процесс рендеринга уже начат и мы пытаемся вызвать еще один render/redirect (ошибка происходит когда мы вызываем два раза подряд "render" в контроллере ). Важно понимать, что запустить рендеринг страницы можно только один раз ( Соответственно - вызвать render/redirect в экшене контроллера можно единожды ). Важно понимать, что вызов render в action-е не останавливает выполнение остального кода.

Опишите работу template inheritance?
template inheritance позволяет контроллеру перемещаться по иерархии в поисках нужного темплейта. Т.О. если контроллер не найдет подходящего темплейта в своей папке, то он обратится к папке родительского класса в поисках нужного файла и т.д.

Зачем нужны partials ( партиалы )?
Частичные шаблоны - также называемые "партиалы" - являются еще одним подходом к разделению процесса рендеринга на более управляемые части. С партиалами можно перемещать код для рендеринга определенных кусков отклика в свои отдельные файлы.

Когда нужно использовать ActiveRecord::IrreversibleMigration?
Если ваша миграция не обратима вам следует вызвать ActiveRecord::IrreversibleMigration из вашего метода down. Если кто-либо попытается отменить вашу миграцию, будет отображена ошибка, что это не может быть выполнено.

Правильно ли использовать код приложения в миграциях? и почему?
Нет. Использование кода в миграциях недопустимо - Время идет, код меняется и изменив код можно добиться того, что миграции с нуля вообще не запустятся. Используйте, например, временные Rake задачи для изменения имеющихся данных (главное их потом не забыть запустить!) или SQL код внутри миграций.






Protected attributes
шаблонизаторы ( erb )
лейауты
хелперы
ассеты
Развёртывание проекта
Rspec
интеграционные тесты
Что такое Gemfile
eagle loading vs preload vs include
middleware stack
SQL в миграциях
Назовите пару паттернов.
Decorator vs Helper
Базы данных (создание, настройка проекта)
N+1
Что такое SQL Injection.
