Сколько примерно будет 2^32?
Ответ «около четырех миллиардов» является исчерпывающим.

Что такое Continuous Integration ( CI )?
Continuous Integration, или для краткости CI – это особый принцип разработки программного обеспечения, который может очень сильно упростить вам жизнь. Если на пальцах, то система CI – это некая программа, которая следит за вашим Source Control, и при появлении там изменений автоматически стягивает их, билдит, гоняет тесты (конечно, если их пишут) и возможно делает кое-что ещё. В случае же неудачи она дает об этом знать всем заинтересованным лицам, в первую очередь – последнему коммитеру.

Разница между HTTP-методами GET и POST?
GET передает данные серверу с помощью URL, а POST передает данные, используя тело HTTP-запроса.

Как долго «живет» сессия?
Время жизни куки, которая хранит идентификатор сессии по умолчанию составляет 0 секунд, т.е. кука храниться до того момента, как браузер будет закрыт. Это время можно изменить на стороне сервера.

Что такое сессии? Где хранятся сессии?
Сессия (HTTP Session) – логический объект, позволяющий передавать данные между последовательными HTTP-запросами от одного пользователя. Сессии создаются на стороне сервера и там же храняться. Другими словами, сессия – механизм, позволяющий однозначно идентифицировать браузер и созданный для этого браузера файл на сервере, в котором храняться переменные сеанса.

Что такое MVC?
Model-View-Controller – схема использования шаблонов проектирования, с помощью которых модель данных приложения, пользовательский интерфейс (UI) и взаимодействие с пользователем раздалены на 3 отдельных компонента так, что модификация одного из компонентов оказывает минимальное воздействие на остальные.

Что за что отвечает в MVC?
В шаблоне MVC, как следует из названия, есть 3 основных компонента: модель, представление и контроллер.

ООП знаете? Что это такое?
Объектно-ориентированное программирование – парадигма программирования, в которой основными концепциями являются понятия объектов и классов. В языках с прототипированием (Java Script, к примеру) вместо классов используются объекты-прототипы.

Назовите три принципа ООП.
Инкапсуляция, Наследование, Полифорфизм.

Что такое Инкапсуляция?
Инкапсуляция – механизм, который объединяет данные и методы, манипулирующие этими данными и защищает их от внешнего вмешательства или неправильного использования. Можно сказать, что инкапсуляция подразумевает под собой сокрытие данных, что позволяет эти данные защитить.

Что такое Наследование?
Наследование – процесс, с помощью которого, один объект может наследовать свойства другого объекта и добавлять к ним черты, характерные только для него.

Что такое Полифорфизм?
Полифорфизм – свойство, позволяющее одно и то же имя использовать для решения несколькоих технически разных задач. Концепция полиморфизма: один интерфейс, множество реализаций. Это означает, что можно создать общий интерфейс для близких по смыслу действий. Классы с одинаковой спецификацией могут иметь различную реализацию.

Что такое класс? объект?
Класс – модель еще не существующей сущности (объекта). Класс фактически описывает устройство объекта, являясь своего рода чертежом. Объект – совокупность данных и методов для их обработки. Класс – это тип данных, а объект – это экземпляр типа класса.

Что такое область видимости переменной?
Область видимости переменной – место в программе, в которой доступно значение переменной. Каждая переменная имеет свою область видимости.

Public, Protected, Private?
Public. Методы или переменные доступны из любого места в коде. Protected. Защищенные методы или переменные доступные только внутри класса, где они были объявлены или из его произвольных классов. Private. Закрытые методы или переменные доступны только внутри класса.

Чем отличается процедурный подход от объектно-ориентированного?
Процедурный подход предоставляет возможность программисту определять каждый шаг в процессе решения задачи. Задачи разбиваются на шаги и решаются шаг за шагом. ООП предполагает заключение внутри одного класса, как данных, так и методов их обработки.

Http - stateless или statefull?
Stateless. В HTTP подразумевается, что вся сессия — это атомарный запрос/ответ, и нет никаких переходов между состояниями. Каждый новый запрос реально новый и новый запрос не знает что было до него, если вы хотите передать что-то между запросами - для этого есть куки.

Что такое Agile?
Agile — семейство процессов разработки ( а не единственный подход в разработке программного обеспечения ) ориентированное на использование итеративной разработки, динамическое формирование требований и обеспечение их реализации в результате постоянного взаимодействия внутри самоорганизующихся рабочих групп. Отдавая предпочтение непосредственному общению, agile-подходы уменьшают объём письменной документации по сравнению с другими подходами.

Что такое Scrum?
Scrum - одна из методологий гибкой разработки, которая позволяет в жёстко фиксированные и небольшие по времени итерации, называемые спринтами (sprints), предоставлять конечному пользователю работающее ПО с новыми возможностями, для которых определён наибольший приоритет. Возможности ПО к реализации в очередном спринте определяются в начале спринта на этапе планирования и не могут изменяться на всём его протяжении.

Что такое Sprint?
Спринт это итерация в скраме, в ходе которой создаётся функциональный кусочек ПО. Спринт жёстко фиксирован по времени. На протяжении спринта никто не имеет права менять список требований к работе, внесённых в бэклог спринта.

Что такое KISS?
KISS - Keep it short and simple — «делай короче и проще». Это процесс и принцип проектирования в основу которого заложено утверждение, что большинство систем работают лучше, если они просты в использовании. Исходя из этого, простота дожна быть основной целью в области дизайна ПО и нужно стараться избегать ненужных усложнений во время проктирования.

Что такое BDD?
BDD означает, что behaviour (выраженные в виде user stories) ведут вашу разработку. BDD концентруется на поведении приложения а не на его имплементации. BDD - это идея процесса разработки которая должна работать на уровне продукта в целом, где задача - упростить создание системы ( реализуете требования к поведению системы в виде человеко-читаемых спеков ). BDD скорее набор определенных тестов. Три принципа BDD. 1. What code does, not what it is. 2. Не пишите тест в обьеме большем, чем нужно для прохождения одного куска кода. 3. Тестировать только то, что можно проверить ( не надо тестировать случаи которых вообще не может быть в природе ).

Что такое TDD?
TDD — методология (стиль) процесса разработки. TDD означает, что сначала пишется тест (который задает, что должно быть и как должна работать система), а потом уже пишется код. TDD работает на уровне написания кода, задача - упростить создание и изменение кода.

Что такое rack ( config.rb file )?
Rack - это интерфейс, который создан, чтобы обеспечить минимальное API для подключения веб-серверов поддерживающих Ruby (WEBrick, Mongrel и т.д.) и веб-фреймворками (Rails, Sinatra и др.). В нем реализован базовый функционал для работы с HTTP протоколом: утилиты для парсинга, классы Response, Request, Session и многое другое. config.ru - это стандартное конфигурационное имя файла для rackup ( где расширение ru - сокрашение от Rack Up )

Что такое Active Record?
Active Record это фреймворк который предоставляет нам несколько механизмов работы с бизнес-объектами, данные которых требуют постоянного хранения в базе данных. AR реализует: 1) Представления моделей и их данных. 2) Представления связей между этими моделями. 3) Представления иерархий наследования с помощью связанных моделей. 4) Валидации моделей до того, как они будут сохранены в базу данных. 5) Выполнения операций с базой данных в объктно-ориентированном стиле. Active Record ограждает вас от необходимости использования SQL во многих случаях.

Что такое ORM в Rails?
Паттерн проектирования, который сводится к достаточно простой вещи — представлению Таблиц в виде классов, строк как объектов, столбцов в виде свойств объектов. С использованием ORM, свойства и взаимоотношения этих объектов приложения могут быть с легкостью сохранены и получены из базы данных без непосредственного написания выражений SQL.

Что такое экземпляр ActiveRecord::Relation?
Для получения объектов из базы данных Active Record предоставляет несколько методов поиска. В каждый метод поиска можно передавать аргументы для выполнения определенных запросов в базу данных без необходимости писать на чистом SQL. Все эти методы возвращают экземпляр ActiveRecord::Relation, где ActiveRecord::Relation - это просто класс-билдер.

Что такое модели Active Record ( как создать такой класс и в чем его особенность )?
Для создания модели Active Record необходимо создать подкласс ActiveRecord::Base. Это создаст модель AR, связав ее с таблицей в базе данных. Также появится способность связать столбцы каждой строки этой таблицы с атрибутами экземпляров вашей модели.

Какие типы ассоциаций Rails вы знаете?
Rails поддерживает шесть типов связей: belongs_to, has_one, has_many, has_many :through, has_one :through, has_and_belongs_to_many

Что выведет выдает rake routes?
Эта команда напечатают все ваши маршруты, в том же порядке, что они появляются в routes.rb. Для каждого маршрута вы увидите: 1. Имя маршрута (если имеется) 2. Используемый метод HTTP (если маршрут реагирует не на все методы) 3. Шаблон URL 4. Параметры роутинга для этого маршрута.

Что такое REST?
REpresentation State Transfer — представление состояния, это один из подходов для предоставления данных. REST подразумевает такое понятие, как ресурс. Доступ к ресурсу и действиям над ним предоставляется по средствам специально регламентированных URL’ов, которые содержат в себе название ресурса и действие, которое мы хотим с этим ресурсом выполнить, например в нашем блогe В REST-контроллере, все методы должны называться уже установленным образом.

Что такое CRUD?
В любом ресурсе есть набор экшенов, которые отвечают за манипуляцию с этим ресурсом. CRUD  это набор экшенов Create, Read, Update, Destroy.

Как создаются 7мь стандартных акшенов ресурса ( resources :auctions )?
В результате комбинирования четырех (CRUD) маршрутов с различными методами HTTP-запросов(GET,PUT, POST,DELETE), вы получаете семь полезных перестановок. В обмен на это, вы соглашаетесь использовать строго определенные имена действий контроллера: index, create, show, update, destroy, new, edit.

Что такое вложенные ресурсы?
- Это ресурсы которые логически подчинены другим ресурсам. ( где путь к ресурсу будет вылядеть вот так "/magazines/:magazine_id/post/:id" )

Что такое миграции?
Миграции - это удобный способ изменять схему базы данных очень простым образом. Для создания миграции используется Ruby DSL. Поэтому вам не нужно писать SQL вручную, позволяя вашей схеме быть независимой от базы данных. Каждую миграцию можно рассматривать как новую «версию» базы данных. Схема изначально ничего не содержит, а каждая миграция изменяет ее, добавляя или убирая таблицы, столбцы или записи.

Что такое Flash?
Flash это специальная часть сессии, которая очищается ПРИ каждом запросе ( при каждом redirect-е ).

Зачем нужен Flash.now?
По умолчанию, добавление значений во flash делает их доступными для следующего запроса, но иногда хочется иметь доступ к этим значениям в том же запросе. ( Нужен для отображения сообщений через flash при использовании render или ajax. )

Для чего нужны Scope-ы?
Скоупинг позволяет определить часто используемые запросы, к которым можно обращаться как к вызовам метода. Все методы скоупов возвращают объект ActiveRecord::Relation ( что позволяет нам делать scope chain).

Scopes vs Class methods?
Scope-ы используются в цепочных вызовах, так как с методах класса поставить условие или возвращаемое значение будет более трудозатратно. Так же скоупы возвращает chainable object - в этом и есть суть. Если scope возвращает конкретную запись или nil - то лучше использовать класс метод.

Отличие Render от Redirect?
Простыми словами надо понимать, что render - говорит какую вьюху (или иной ресурс) использовать в создании ответа. Метод redirect_to делает нечто полностью отличное - он говорит браузеру послать новый запрос по другому URL!

Что значит double render error? ( ошибки двойного рендера )
Данный вид ошибки проиходит когда процесс рендеринга уже начат и мы пытаемся вызвать еще один render/redirect (ошибка происходит когда мы вызываем два раза подряд "render" в контроллере ). Важно понимать, что запустить рендеринг страницы можно только один раз ( Соответственно - вызвать render/redirect в экшене контроллера можно единожды ). Важно понимать, что вызов render в action-е не останавливает выполнение остального кода.

Опишите работу template inheritance?
template inheritance позволяет контроллеру перемещаться по иерархии в поисках нужного темплейта. Т.О. если контроллер не найдет подходящего темплейта в своей папке, то он обратится к папке родительского класса в поисках нужного файла и т.д.

Зачем нужны partials ( партиалы )?
Частичные шаблоны - также называемые "партиалы" - являются еще одним подходом к разделению процесса рендеринга на более управляемые части. С партиалами можно перемещать код для рендеринга определенных кусков отклика в свои отдельные файлы.

Когда нужно использовать ActiveRecord::IrreversibleMigration?
Если ваша миграция не обратима вам следует вызвать ActiveRecord::IrreversibleMigration из вашего метода down. Если кто-либо попытается отменить вашу миграцию, будет отображена ошибка, что это не может быть выполнено.

Правильно ли использовать код приложения в миграциях? и почему?
Нет. Использование кода в миграциях недопустимо - Время идет, код меняется и изменив код можно добиться того, что миграции с нуля вообще не запустятся. Используйте, например, временные Rake задачи для изменения имеющихся данных (главное их потом не забыть запустить!) или SQL код внутри миграций.

Шаблонизаторы. Приведите примеры и обьясните их назначение.
Шаблонизаторы позволяют с помощью специального синтаксиса вставлять в HTML блоки исполняемого кода, написанного на языке общего назначения. Родным способом генерации всевозможных HTML страничек в рельсах является использование Ruby Templating, ERb. Идея ERb достаточно проста – вы пишите HTML-код, попутно включая в него Ruby-вставки, которые в последствии будут заменены на результат вычисления выражения во вставке. <% … %> или <%= … %>. HAML - другой шаблонизатор который целиком написан на DSL так же отвечает за генерацию как динамического содержимого, так и, собственно, HTML-разметки.

Что такое RVM?
Ruby Version Manager Программа для управления версиями Ruby. Основные задачи: 1. Физическое разделение версий ruby и наборов гемсетов 2. Возможность иметь несколько версий ruby и переключаться между ними 3. Возможность для каждой версии ruby иметь несколько gemsets — наборов gems и переключаться между ними.

Что такое Bundler?
Это менеджер для управления gem-ами. Это менеджер для управления зависимостями gem-ов в ruby приложениях. Эта утилита позволяет легко устанавливать необходимые gem-ы для вашего приложения, при этом вовсе не зависеть от установленных в системе.

Что такое GEM?
Технически файл с расширением .gem  представляет собой обычный архив, внутри которого находится файл спецификации и исходный код библиотеки в состоянии на момент релиза.

Что такое Refactoring?
Процесс изменения программного кода, таким образом, что не изменяя внешнего поведения кода, улучшалась его внутренняя структура. Метод должен выполнять только ОДНО действие ( не надо делать длинные методы ).

Что такое Gemfile?
Gemfile  приложения - манифест файл, находящийся в корне Rails приложения, в котором и перечислены все необходимые для приложения gem-ы.

Assets pipeline - какие его функции, назначение?
У asset pipeline  есть три цели: прекомпиляция (precompile), конкатенация (concatinate) и минификация (minify) asset в один файл. Или другими словами: он просто берет все ваши stylesheets, javascript и images и любый другие файлы, которые вы захотите, прекомпилирует их ( из SASS в CSS ) сцепливает их в один файл (если это возможно), убирает пробелы и помещает в папку public/assets.

Хелперы в rails
Хелперы это специальные методы которые содержаться в файлах app/helpers (если специально обозвать метод то можено создать и в контроллере хелпер ) - часто используются в шаблонах, для генерации различного html кода или для доступа к переменным контроллера. Помимо этих хелперов есть уже встроенные хелперы в rails. Хелперы позволяют красиво и гармонично добавить некую логику в ваш HTML код тем самым не делая его грязным.

Что такое Rspec?
Rspec - это инструмент, помогающий программистам на Ruby писать тесты для своего кода.

Какие выиды тестирования вы знаете? ( назовите хотя бы три )
Модульное тестирование (unit). Интеграционное тестирование (integration testing). Системное тестирование (system testing). Приемочное тестирование (acceptance testing). Так же есть тестирование производительности, стрес-тестирование, нагрузочное, тестирование совместимости.

Модульное тестирование (unit) - опишите: цели, задачи.
Модульное тестирование - это тестирование программы на уровне отдельно взятых модулей, функций или классов. Цель модульного тестирования состоит в выявлении локализованных в модуле ошибок в реализации алгоритмов, а также в определении степени готовности системы к переходу на следующий уровень разработки и тестирования. (чаще всего проводится по принципу "белого ящика")

Интеграционное тестирование (integration testing) - опишите: цели, задачи.
Интеграционное тестирование (тестирование сборки) - тестирование части системы, состоящей из двух и более модулей. Основная задача - поиск дефектов, связанных с ошибками в реализации и интерпретации взаимодействия между модулями. Основная разница между модульным и интеграционным тестированием состоит в типах обнаруживаемых дефектов. (покрытие интерфейсов).

Системное тестирование (system testing) - опишите: цели, задачи.
Основная задача системного тестирования - выявление дефектов, связанных с работой системы в целом: 1) отсутствующая или неверная функциональность 2) неверное использование ресурсов системы 3) непредусмотренные комбинации данных пользовательского уровня 4) несовместимость с окружением. Системное тестирование производится над проектом в целом с помощью метода «черного ящика»

Приемочное тестирование (acceptance testing) - опишите: цели, задачи.
Приемочное тестирование (Acceptance testing) - тестирование готового продукта конечными пользователями в реальном окружении. Приемочные тесты разрабатываются пользователями (обычно в виде сценариев).

Назовите 4 различных способа загрузки ассоциаций?
preload , eager_load , includes  и joins.

В чем особенность Preload от других способов загрузки ассоциаций (опишите работу Preload)?
Этот метод загружает ассоциации в отдельном запросе. Т.к. preload всегда создает два отдельных запроса, то мы не можем использовать вторую таблицу в условии выборки.

В чем особенность Eager_load от других способов загрузки ассоциаций (опишите работу Eager_load)?
Этот метод загружает ассоциации в одном запросе с использованием Left Outer Join , точно так же, как действует includes  в сочетании с references.

В чем особенность Joins от других способов загрузки ассоциаций (опишите работу Joins)?
Создает запрос с использованием INNER JOIN. При этом, загружаются данные только из первой (исходной) таблицы. Кроме того, этот запрос может возвратить дублирующие друг друга записи. Стоит заметить, что после выполнения метода joins  вызов user.posts приведет в созданию еще одного запроса.

В чем особенность Includes от других способов загрузки ассоциаций (опишите работу Includes)? (AR)
По умолчанию includes  действует точно так же, как и preload, но в случае наличия условия по ассоциированной таблице переключается на создание единственного запроса с LEFT OUTER JOIN (Eager_load).

Middleware stack (стека промежуточных программ) - опишите что это?
В Rack существует понятие middleware (чем по сути и является сам фреймворк). Используя middleware (посредник/фильтр) можно изменить/подготовить запрос перед тем как он попадет в Application, аналогично и с ответом для клиента.

Что такое CSRF?
CSRF означает Cross-site request forgery (Межсайтовая подделка запроса). В отличие от XSS  CSRF  не пытается украсть вашу приватную информацию для входа куда-либо. CSRF  предполагает, что вы уже вошли авторизованны на этом сайте ( например на платежной системе ) и, когда вы посещаете сайт злоумышленника, то отправляется запрос, от вашего имени но без вашего ведома.

Что такое XSS?
XSS  расшифровывается как межсайтовый скриптинг. Однако, несмотря на название, атака идет именно на ваш сайт, а не на какой-либо другой. XSS уязвимость позволяет выполнять JavaScript код на вашем сайте. Если хакер может выполнить JavaScript код, то он может увидеть ваши cookie. Если хакер может увидеть ваши cookie, то соответственно он может залогиниться от вашего имени.

Что такое SQL Injection.
Цель атаки в форме SQL инъекции - сделать запросы к базе данных, манипулируя с параметрами приложения. Популярная цель атак в форме SQL инъекций - обойти авторизацию. Другой целью является осуществление манипуляции с данными или чтение определенных данных.

Strong Parameters - опишите основную идею.
Основная идея, которая лежит в основе Strong Parameters, заключается в переносе mass-assignment защиты из модели в контроллер, к которому он относится. Принцип этой идеи состоит в том, что вы в контроллере явно указываете какие параметры вы ожидаете и уже с ними работаете (для каждого контроллера или для каждого action-а можно явно определить список принимаемых параметров).

Опишите проблему N+1
Эта проблема возникает, при загрузке дочерних обьектов используя ассоциацию ( many  в one-to-many  ). Многие ORM , по умолчанию, реализуют ленивую загрузку - соответственно делается запрос на поиск одной записи для родительского обьекта и для КАЖДОЙ дочерней записи. Как вы понимаете, делая N+1  запрос вместо одного вы перенапрягаете БД, чего мы и должны избегать.

Big O notation - что это?
Big O нотация расскажет вам, как зависит сложность алгоритма от того, что вы ему передаете на вход. Важно понимать, что Big O описывает только самый худший случай. O(1) - константа. O(n) - линейная зависимость. O(n^2) - квдаратичная зависимость (при каждом увеличении входных параметров - время работы будет увеличиваться вдвойне). O(log n) - пример - бинарный поиск.

Что такое Decorator?
Декоратор (англ. Decorator) — структурный шаблон проектирования, предназначенный для динамического подключения дополнительного поведения к объекту. Шаблон Декоратор предоставляет гибкую альтернативу практике создания подклассов с целью расширения функциональности.

Что такое yeild?
Yield  - (переводится как собрать) буквально означает: вместо этого слова в методе нужно поставить блок кода и выполнить метод в обычном режиме. Yield просто вызывает блок кода. Yield дергается всегда когда прописывается слово yield.

Length vs Size vs Count в руби - назовите ключевые отличия.
Length и Size - "практически" алиасы ( вызов на Fixnum length - вернет exception, а size - нет ).По конвеншену length  используется для строк, а size  - для массивов и тд.. Count - метод Enumerable, а length и size - нет. Count - обычно используется совместно с блоком или аргументами и возвращает количество совпадений

Length vs Size vs Count в ActiveRecord - назовите ключевые отличия.
«#.count» - подсчитывает количество элементов при помощи SQL COUNT запроса. «#.length» - всегда пытается загрузить коллекцию ассоциаций в память, а затем вернуть количество загруженных элементов. Помните, если вы загрузили коллекцию ассоциации, то он НЕ будет принудительно обновляться. «#.size» - этот метод является комбинацией из двух предыдущих. Если коллекция была уже загружена, он вернут ее длинну, точно так же как работает метод length. Если же нет - будет работать как count.
