Что делают команды: «man» и «info»?
Предоставляют руководство по использованию команд, при помощи которой пользователь всегда может в затруднительной ситуации получить подсказку почти по любой команде системы, форматах файлов и системных вызовах.

Как открыть историю команд в терминале, как найти и вызвать определенную команду из истории терминала?
В консоли набрав history [опциональные параметры] мы получим последние 500(по умолчанию) использованных команд. Кстати, список этих комманд можно ещё глянуть и в файлике «.bash_history» - он находится в вашей домашней папке пользователя. Что бы найти определенную команду в истории терминала - нужно набрать Ctrl+R, Эта команда выведет окно поиска - просто начните набирать команду. Повторное нажатие Ctrl+R выдаст второе совпадение. Что бы выйти из поиска нажмите Ctrl+G.

Поясните механизм прав на файлы в UNIX - чтение, запись, выполнение и группа, владелец, прочие.
Существует три типа прав доступа: на чтение, запись и выполнение. Права сгруппированы три по три, соответственно чтение/запись/выполнение для владельца/группы/всех_остальных. «-rw-r--r--» где Первый (считая слева) символ говорит обычный ли это файл, каталог, символьное устройство, сокет или любое другое псевдо-файловое устройство. В нашем случае - указывает на обычный файл. Следующие три символа (в данном случае это rw-) задают права доступа владельца файла. Затем идут права группы, которой принадлежит файл (r--). Последняя тройка (r--) определяет права для всех остальных. Минус означает отсутствие каких-либо прав.

Что делают команды: «chmod», «chown»
Команда chmod используется для установки (изменения) прав доступа файла. Только владелец файла может менять права доступа к нему. Команда chown используется для изменения владельца файла. Только владелец файла может изменять владельца файла или root.

Что такое "Шаблон/Маска поиска" ( Unix )?
Любой поиск основан на поиске по некоторому образцу — шаблону или маске поиска. Шаблон поиска задается при помощи специальных символов: символы-джокеры или метасимволы — символы, которые используются для замены других символов или их последовательностей, приводя таким образом к символьным шаблонам. Основные такие символы известны и часто используются припоиске файлов на диске или информации в поисковиках. Например: «$ find . -iname "*.cpp"», где «*» - заменяет любую последовательность символов, в том числе и отсутствиесимволов. «$ find . -iname "*.?pp"», где «?» - замена одного любого символа. «$ find . -iname "*.[cp]pp"», где «[]» - поиск символов содержащихся в скобках.

Что делают команды: «mkdir»
Создать директорию ( с параметрами - несколько директорий или дерево директорий )

Что делают команды: «ls»
Отображает содержимое текущей директории ( с параметрами - показывает скрытые файлы / детализированное представление )

Что делают команды: «cp», «mv»
cp - копирование ( скопировать отдельный файл или скопировать всю директорию ). mv - переименовать или переместить файл или директорию.

Что делают команды: «ps -ax»
ps - Выводит отчет о текущих активных процессах.

Что делают команды: «ln»
Создает символическую или жёсткую(физическую) ссылку на файл или директорию

Что делают команды: «touch»
Модифицировать дату и время создания файла, при его отсутствии, создать файл с указанными датой и временем

Что делают команды: «cat», «more», «less»
cat - вывести содержимое файла file1 на стандартное устройсво вывода. more - постраничный вывод содержимого файла file1 на стандартное устройство вывода. less - постраничный вывод содержимого файла file1 на стандартное устройство вывода, но с возможностью пролистывания в обе стороны (вверх-вниз), поиска по содержимому и т.п.

Что делают команды: «tar», «gzip», «bzip»
Команды работа с архивом (создать, показать, распаковать)

Что делают команды: «su», «sudo»
Как su, так и sudo используются для запуска команд с привилегиями root. Su переключает вас в аккаунт root и требует пароля root (вы можете ввести команду exit и снова переключиться в режим обычного пользователя). Sudo запускает с привилегиями root одну команду - она не переключает вас в аккаунт суперпользователя и не требует отдельного пароля root.

Что делают команды: «alias»
alias — встроенная команда Bash и других шеллов для сокращения команд и их последовательностей. Использование alias позволяет сэкономить времени, так что их использование вполне рекомендуется.

Что такое «tmux» и «screen»?
Это терминальные мультиплексоры. Терминальные мультиплексоры позволяют одновременно работать с несколькими терминальными сессиями в одном окне. Принцип их работы заключается в следующем: терминал с множественными вкладками создается на удаленной машине; на локальной машине окно терминала делится на несколько частей, и в каждой из них могут быть запущены любые приложения и процессы.

Обясните обьединение команд в цепочки при помощи pipe "|" ?
Дословно делает перенаправление ввода-вывода: поток стандартного вывода предыдущего процесса перенаправляется в поток стандартного ввода следующего процесса.

Что такое «Sticky bit» (он же бит закрепления в памяти) в каталогах?
Каталог с установленным sticky-битом означает, что удалить файл из этого каталога может только владелец файла или суперпользователь. Другие пользователи лишаются права удалять файлы (Даже если имеют права 7 (rwx)). Установить sticky-бит в каталоге может только суперпользователь. Заметьте, что владелец может удалить sticky-бит, но не может его установить.

Что такое управление заданиями, обьясните команды «&», «jobs», «fg», «bg», «ctrl+z»?
Однако многие командные оболочки (включая bash и tcsh) имеют функции управления заданиями (job control), позволяющие запускать одновременно несколько команд или заданий (jobs) и, по мере надобности, переключаться между ними. Команда jobs выводит список процессов, которые выполняются в фоновом режиме, fg — переводит процесс в нормальный режим («на передний план» — foreground) и возобновляет работу, a bg — в фоновый. Запустить программу в фоновом режиме можно с помощью конструкции <команда> &, ctrl+z переведет задачу в suspend и поместит ее в фоновый режим.

Что такое «find»?
Команда для поиска файлов и директорий (с параметрвами - по имени, по принадлежности к пользователю, по маске имени.

Что такое «grep»?
global - regular expression - print. Поиск участков текста в файле(-ах), соответствующих шаблону pattern, где pattern может быть как обычной строкой, так и регулярным выражением. Если файл(ы) для поиска не задан, то команда grep работает как фильтр для устройства stdout, например в конвейере.

Что такое «sed»?
Sed: неинтерактивный редактор текстовых файлов. Он принимает текст либо с устройства stdin, либо из текстового файла, выполняет некоторые операции над строками и затем выводит результат на устройство stdout или в файл. Как правило, в сценариях, sed используется в конвейерной обработке данных, совместно с другими командами и утилитами.

Что такое «awk»?
Awk -- это полноценный язык обработки текстовой информации. Awk "разбивает" каждую строку на отдельные поля. По-умолчанию, поля -- это последовательности символов, отделенные друг от друга пробелами, однако имеется возможность назначения других символов, в качестве разделителя полей. Awk анализирует и обрабатывает каждое поле в отдельности. Это делает его идеальным инструментом для работы со структурированными текстовыми файлами, осбенно с таблицами.

Что такое «wc»?
«wc» (word count — «количество слов») — unix‐утилита, выводящая число переводов строк, слов и байт для каждого указанного файла и итоговую строку.

Что такое цепочки команд? как работают «&&», «||»?
«&&» - оператор управления для объединения двух команд таким образом, что вторая команда будет выполняться, только если первая возвратила нулевое (выполняется успешно) значение. «||» - оператор управления разделяет две команды и запускает вторую команду, только если первая команда возвратила ненулевое значение. Другими словами, если первая команда была успешной, вторая команда не запустится. Если первая команда завершилась с ошибкой, то вторая запустится.
