Зачем нужна система контроля версий?
Система контроля версий (СКВ) — это система, регистрирующая изменения в одном или нескольких файлах с тем, чтобы в дальнейшем была возможность вернуться к определённым старым версиям этих файлов.

Отличия Merge от Rebase?
Самое главное отличие - это то, что merge создает еще один коммит ( merge commit, --ff не учитываем), а rebase меняет базу для ветки и последовательно преносит коммиты на другую базу (последовательно решая конфликты). Использование Rebase является более хорошим тоном в разработке.

«git reset --hard HEAD~3» vs «git reset --soft HEAD~3»
--soft сохраняет все состояние проекта и проиндексированные файлы, сбрасывая три последних коммита ( но не теряя их - изменения внесенные тремя коммитами остаются, как будето бы вы ничего не коммитили ). --hard убивает последние n (три) коммитов как буд-то вы их никогда и не делали ( изменения внесенные в этих коммитах - удаляются )

Что такое «git rebase -i»?
Интерактивное ребазирование - Если у вас есть некоторые коммиты которые вы хотели бы модифицировать во время выполнения ребазирования, вы можете вызвать интерактивный диалог передав параметр «git rebase -i», эту команду часто используют чтобы переписать ваши коммит-объекты перед тем как выполнить push. Это простой способ разделить, слить или переупорядочить коммиты перед тем как расшарить их с другими. Вы также можете использовать его чтобы чистить коммиты.

Что такое «git bisect»?
Команда для отладки / поиска ошибки. Команда bisect выполняет бинарный поиск по истории коммитов, и призвана помочь как можно быстрее определить, в каком коммите была внесена ошибка.

Что такое «git stash»?
Это "заначка". Что-то вроде буфера обмена. Можно свободно сохранить изменения в памяти. Часто возникает такая ситуация, что пока вы работаете над частью своего проекта, всё находится в беспорядочном состоянии, а вам нужно переключить ветки, чтобы немного поработать над чем-то другим. Вы можете сделать грязный коммит ( и в истории он останется ) или можете скопировать все изменения в буфер а потом ( когда надо ) достать их от туда.

Что такое «git reflog»?
Эта команда показывает все коммиты сделанные на данном компьютере. С ее помощью можно по истории изменений сделанных на данном компьютере. ( вернуть ветку если удалил и т.д.)

Как поменять коммиты местами?
Напримре при помощи «git rebase -i  HEAD~3» # В открывшемся окне редактора (где вы видите pick/squash и тд). Нужно просто поменять местами порядок коммитов и не трогать/редактировать их

Что такое Squash?
Это один из видов итерактивного ребейса ( rebase -i ), используется для редактирования истории коммитов - сжать все свои коммиты в один или несколько коммитов ( так же можно дать им более емкое и говорящее название )

Как перенести коммит с одной ветки в другую?
git cherry-pick some_hash

Как посмотреть кто последний трогал строчку в файле?
git blame file_name ( git blame -L 2,+3 file_name )

Как посмотреть испорию коммитов?
git log

Как посмотреть изменения внесенные отдельным коммитом?
git show sha_of_commit

Как сравнить две ветки?
git diff branch1..branch2

Как посмотреть историю изменения файла? (кто и в каком комите изменил что-то в конкретном файле?)
git log -p имя_файла

Как отменить коммит ( не удаляя историю )?
git revert sha_of_commit

Как просмотреть текущие указатели на репозиторий? ( где написано куда вы пушите? )
git remote -v

Как отредактировать текст сообщения к последнему коммиту?
git commit --amend

Как отменить последний коммит?
«git reset HEAD~1»

В чём разница между «git pull» и «git fetch»?
«git pull» — это по сути «git fetch» после которого сразу же следуюет «git merge». «git fetch» получает изменения с сервера и сохраняет их в «refs/remotes/». Это никак не влияет на локальные ветки и текущие изменения. А «git pull» уже вливает все эти изменения в локальную копию.

Как отменить «git add» до коммита?
«git reset имя_файла»

Удалить ветку на сервере?
git push origin --delete имя_ветки

Как просмотреть все скрытые ветки?
git branch -a

Как переименовать локальную ветку?
git branch -m oldname newname

Как перепрыгнуть на конкретный коммит?
git checkout sha_коммита

Как на предыдущюю ветку?
git checkout -

Как отменить все изменения, кроме тех, что уже добавлены в индекс?
git co .
