Как расшифровывается SQL?
Структурированный язык запросов

Какая SQL команда используется для выборки данных из базы?
SELECT

Какая SQL команда используется для обновления данных в базе?
UPDATE

Какая SQL команда используется для удаления данных из базы?
DELETE

Какая SQL команда используется для вставки данных в базу?
INSERT INTO

Как выбрать колонку с названием "FirstName" из таблицы "Persons"?
SELECT FirstName FROM Persons

Как выбрать все поля из таблицы "Persons"?
SELECT * FROM Persons

Как выбрать все записи из таблицы "Persons", где значение поля "FirstName" равно "Peter"?
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName='Peter'

Как выбрать все записи из таблицы "Persons", где значение поля "FirstName" начинается с буквы "a"?
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName LIKE 'a%'

Оператор OR срабатывает когда ХОТЬ ОДНО условие истинно. AND когда ВСЕ условия истинны.
Истина

Как выбрать все записи из таблицы "Persons", где значение поля "FirstName" равно "Peter" и "LastName" равно "Jackson"?
SELECT * FROM Persons WHERE FirstName='Peter' AND LastName='Jackson'

Как выбрать все записи из таблицы "Persons", где значение поля "LastName" в алфавитном порядке находится между значениями "Hansen" и "Pettersen"?
SELECT * FROM Persons WHERE LastName BETWEEN 'Hansen' AND 'Pettersen'

Какое SQL выражение используется для извлечения различных значений?
SELECT DISTINCT

Какая SQL команда используется для упорядочивания результатов?
ORDER BY

Как выбрать все записи из таблицы "Persons", упорядоченных по полю "FirstName" в обратном порядке?
SELECT * FROM Persons ORDER BY FirstName DESC

Выберите правильный SQL запрос для вставки новой записи в таблицу "Persons".
INSERT INTO Persons VALUES ('Jimmy', 'Jackson')

Выберите правильный SQL запрос для вставки новой записи в таблицу "Persons", причём в поле "LastName" вставить значение "Olsen".
INSERT INTO Persons (LastName) VALUES ('Olsen')

Как изменить значение "Hansen" на "Nilsen" в колонке "LastName", таблицы Persons?
UPDATE Persons SET LastName='Nilsen' WHERE LastName='Hansen'

Как удалить записи, где значение поля "FirstName" равно "Peter"?
DELETE FROM Persons WHERE FirstName = 'Peter'

Как вывести количество записей, хранящихся в таблице "Persons"?
SELECT COUNT(*) FROM Persons

Команда FOREIGN KEY используется для:
Связи с внешними таблицами;

За удаление полей таблицы отвечает команда:
DROP

Оператор, позволяющий указать имена исходных таблиц, участвующих в формировании выборки, - это:
FROM;

Предикат используется для:
Ограничения числа возвращаемых записей.

Удаление определенной записи в таблице:
DELETE...FROM...WHERE;

Обновление, замена значений полей записи:
UPDATE

Оператор, выполняющий проверку на диапазон значений:
BETWEEN...AND;

Оператор IN выполняет:
Проверку выражения на совпадение с любым из элементов списка;

Выбор пяти первых фамилий студентов, упорядоченных по учебным группам:
SELECT [Имя],[Фамилия]FROM Студент ORDER BY[Группа] LIMIT(5);

Оператор, вычисляющий количество выделенных записей в запросе:
Count.

LIKE - это оператор:
Выполняющий сравнение строковых значений;

Назовите Оператор соединения таблиц - это:
INNER JOIN; LEFT JOIN, RIGHT JOIN; FULL OUTHER JOIN


Оператор, определяющий, должен ли подчиненный запрос возвращать какие-либо записи:
EXISTS

Выделение неповторяющихся дат рождений студентов и присвоение им нового наименования:
SELECT DISTINCT[Дата_рождения] As Юбилей FROM Студент;

Оператор, определяющий поля, по которым выполняется упорядочениевыходных данных, порядок их следования соответствует старшинству ключей сортировки:
ORDER BY.

Создание списка фамилий студентов с указанием среднего балла по каждому студенту:
SELECT Фамилия, Avg(Результат) AS Средний_балл FROM РезультатыGROUP BY[№ зачетки].

INSERT INTO Студент([Фамилия],[Имя],[Дата рождения])VALUES("Петров", "Иван", 24/11/81):
Добавление в поля новых записей;

ALTER TABLE Студент ADD COLUMN[Группа]TEXT(5):
Добавление поля "Группа";

Отбор студентов, у которых совпадает фамилия:
SELECT*FROM WHERE[Фамилия]=[Фамилия].

Записи из двух таблиц объединяются, если:
Поля содержат одинаковые значения.

SELECT Студент.*.FROM Студент WHERE [Дата рождения BETWEEN#01.11.79 AND #01.12.81 # AND[Группа]IN("1212","1213"):
Выбор студентов, дата рождения которых лежит в диапазоне от 01.12.79 по 01.11.81, и они обучаются в одной из групп 1213, 1213;

Что такое СУБД?
Пакет программ, обеспечивающий средствами описания и обработки данных

В каком виде представляются реляционые базы данных?
В виде таблицы.

Какие действия можно выполнять, используя запросы?
получить всю информацию в таблице или только ту информацию, которая отвечает поставленным условиям

С помощью какого аргумента можно избавиться от дублирования данных при создании запроса SQL?
Distinct

Что позволяет выполнить предложение Order By команды SELECT?
Сортировать данные.

Что позволяет выполнить предложение Order By команды SELECT?
Сортировать данные.

Какой условный оператор позволяет вывести информацию из указанного диапазона?
BETWEEN

Для какого типа полей может быть использован условный оператор LIKE?
Char или VarChar

Какой оператор обеспечивает соединение таблиц?
Join

В каком случае оператор Exist даст утвердительный ответ?
Если соотнесенный подзапрос производит какой-либо вывод

Как вставить в таблицу Sales два числа – числовое, текстовое?
INSERT INTO Sales VALUES (1001, 'Peel');

Что выполняет команда Drop Table?
Удаляет только пустую таблицу базы данных

Какая команда SQL используется для редактирования данных в таблице?
Update

С помощью какой команды SQL можно добавить в таблицу новый столбец?
Alter Table

С помощью какой команды SQL можно удалить все содержание таблицы?
Delete From

На что указывает оператор IS NULL?
На отсутствие значения.

Для чего используется предложение GROUP BY в команде SELECT?
Для определения подмножества значений в терминах другого поля.

Что определяет предложение HAVING в команде SELECT?
Критерии для удаления определенных групп записей из вывода запроса.

Что такое ключ?
Идентификатор, уникально идентифицирующий значения атрибутов некоторой записи об объекте.

Что такое транзакция?
Логическая единица работы, составленная из одного или нескольких предложений SQL, выполняемых одним пользователем.

В чем отличие LEFT JOIN от RIGHT JOIN?
RIGHT JOIN (или RIGHT OUTER JOIN) действует в противоположность LEFT JOIN - показывает все записи из правой (второй) таблицы и только совпавшие из левой (первой) таблицы.

Что такое HAVING
HAVING нужен для отбора групп по условию. Его синтаксис аналогичен выражению WHERE и мало того их можно использовать вместе.

Чем отличаются HAVING от WHERE?
Предложение HAVING должно содержать как минимум одну агрегатную функцию, если это не так, то лучше применять предложение WHERE. Предложение WHERE применимо к отдельным строкам, а предложение HAVING к группам строк.

Что такое LEFT JOIN?
LEFT JOIN используется для создания левого внешнего объединения, при котором все записи из первой (левой) таблицы включаются в динамический набор, даже если во второй (правой) таблице нет соответствующих им записей (вместо этой таблицы используется строка со всеми значениями установлеными в NULL)

Что такое RIGHT JOIN?
RIGHT JOIN используется для создания правого внешнего объединения, при котором все записи из второй (правой) таблицы включаются в динамический набор, даже если в первой (левой) таблице нет соответствующих им записей.

Что такое INNER JOIN?
Внутреннее соединение INNER JOIN производит выборку только тех записей, которые соответствуют как в первой таблице, так и во второй таблице.

Что такое FULL OUTHER JOIN?
Полное внешнее объединение FULL OUTER JOIN производит выборку множество всех записей  в первой таблице и во второй таблице, с соответствующими записями с обеих сторон при их наличии. Если совпадения нет, отсутствует сторона будет содержать NULL.

В чем отличие JOIN от INNER JOIN?
Если вы использовали JOIN и не указали тип выборки - то по умолчанию будет использоваться INNER JOIN

В чем отличие LEFT OUTER JOIN от LEFT JOIN?
Слово OUTHER - опциональное

Что такое CROSS JOIN?
CROSS JOIN - выборка перекрестного соединения с перебором все вариантов. Тело результата логически формируется следующим образом. Каждая строка одной таблицы соединяется с каждой строкой второй таблицы, давая тем самым в результате все возможные сочетания строк двух таблиц

Что такое CREATE VIEW?
Это представление - виртуальная таблица. В действительности представление – всего лишь результат выполнения оператора SELECT, который хранится в структуре памяти, напоминающей SQL таблицу

Для чего нужны VIEW ( представления )?
Представления добавляют уровень защиты данных (например, можно создать представление для таблицы, где пользователю, выполняющему SELECT над представлением, видны только сведения о зарплате. Представления могут скрывать сложность данных, комбинируя нужную информацию из нескольких таблиц. Представления могут скрывать настоящие имена столбцов, порой трудные для понимания, и показывать более простые имена.

Что такое ROLE ( SQL )?
Роль – это уникальный элемент базы данных, не принадлежащий пользователю. Ее можно создать с помощью команды CREATE ROLE, причем наименование роли не может совпадать с именем пользователя. При наличии привилегии CREATE ROLE пользователи также могут задавать привилегии. После создания роль становится частью заданного по умолчанию набора ролей.

Что такое SQL трансакция?
SQL Транзакция - это неделимая, с точки зрения воздействия на СУБД, последовательность операций манипулирования данными. Для пользователя транзакция выполняется по принципу "все или ничего", т.е. либо транзакция выполняется целиком и переводит базу данных из одного целостного состояния в другое целостное состояние, либо, если по каким-либо причинам, одно из действий транзакции невыполнимо, или произошло какое-либо нарушение работы системы, база данных возвращается в исходное состояние, которое было до начала транзакции

Блокировочные СУБД ( Принцип работы )?
MSSQL: Принцип действия, в общем-то, ясен из названия - в основе лежит протокол двухфазной блокировки. Перед чтением или изменением объект (запись) блокируется. То есть другим транзакциям запрещается изменять или даже читать этот объект до тех пор, пока первая транзакция не закончит с ним работать.

Версионные СУБД ( Принцип работы )?
PostgreSQL: Принцип действия версионности основан на том, что транзакция, изменяя данные, порождает новую копию (версию) данных, с которой и работает. Другим транзакциям эта версия не видна, до тех пор, пока первая не зафиксируется. При этом даже после фиксации первой транзакции, устаревшая версия какое-то время сохраняется для корректной работы транзакций, стартовавших до завершения работы первой, но еще не успевших зафиксироваться.

Что такое индексы (SQL)?
Индекс — объект базы данных, создаваемый с целью повышения производительности поиска данных. Таблицы в базе данных могут иметь большое количество строк, которые хранятся в произвольном порядке, и их поиск может занимать много времени. Индекс формируется из значений одного или нескольких столбцов таблицы и указателей на соответствующие строки таблицы и, таким образом, позволяет искать строки, удовлетворяющие критерию поиска. Ускорение работы с использованием индексов достигается в первую очередь за счёт того, что индекс имеет структуру, оптимизированную под поиск

Назовите плюсы и минусы использования индексов в SQL?
Базовые функции индексов: 1. увеличение скорости доступа к данным 2. поддержка уникальности данных. Недостатки: 1. индексы занимают дополнительное место на диске и в оперативной памяти. 2. замедляются операции вставки, обновления и удаления записей.

Что такое репликация?
Репликация - это набор технологий, позволяющий копировать, распространять и синхронизировать определенные типы объектов базы данных и связанных с ними данных и зависимостей между ними из одной базы данных в одну или несколько других баз данных в одном и том же экземпляре или в разных экземплярах SQL Server.
